Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/functional.po
Languages: ja

source: For programs written in a functional style, you'll sometimes want to construct variants of existing functions that have some of the parameters filled in. Consider a Python function ``f(a, b, c)``; you may wish to create a new function ``g(b, c)`` that's equivalent to ``f(1, b, c)``; you're filling in a value for one of ``f()``'s parameters. This is called "partial function application".
ja: 関数型スタイルのプログラムでは時折、既存の関数から一部のパラメータを埋めた変種を作りたくなることがあります。Python の関数 ``f(a, b, c)`` というものがあるとしてください; ``f(1, b, c)`` と同じ意味の ``g(b, c)`` という関数を作りたくなることがあります; つまり ``f()`` のパラメータを一つ埋めるわけです。これは「関数の部分適用」と呼ばれています。

source: The constructor for :func:`~functools.partial` takes the arguments ``(function, arg1, arg2, ..., kwarg1=value1, kwarg2=value2)``. The resulting object is callable, so you can just call it to invoke ``function`` with the filled-in arguments.
ja: :func:`~functools.partial` のコンストラクタは ``(function, arg1, arg2, ..., kwarg1=value1, kwarg2=value2)`` という引数を取ります。できあがったオブジェクトはコーラブルなので、それを呼べば、引数の埋まった状態で ``function`` を実行したのと同じことになります。

source: Here's a small but realistic example::
ja: 以下にあるのは、小さいけれども現実的な一つの例です::

source: :func:`functools.reduce(func, iter, [initial_value]) <functools.reduce>` cumulatively performs an operation on all the iterable's elements and, therefore, can't be applied to infinite iterables. *func* must be a function that takes two elements and returns a single value. :func:`functools.reduce` takes the first two elements A and B returned by the iterator and calculates ``func(A, B)``. It then requests the third element, C, calculates ``func(func(A, B), C)``, combines this result with the fourth element returned, and continues until the iterable is exhausted. If the iterable returns no values at all, a :exc:`TypeError` exception is raised. If the initial value is supplied, it's used as a starting point and ``func(initial_value, A)`` is the first calculation. ::
ja: :func:`functools.reduce(func, iter, [initial_value]) <functools.reduce>` はイテラブルの要素に対して次々に演算を実行していった最終結果を出すもので、それゆえ無限長イテラブルには適用できません。 *func* には、要素を二つ取って値を一つ返す関数が入ります。 :func:`functools.reduce` はイテレータが返す最初の二要素 A と B を取って ``func(A, B)`` を計算します。それから三番目の要素 C を要求して ``func(func(A, B), C)`` を計算すると、その結果をさらに四番目の要素と組み合わせて……ということをイテラブルが尽きるまで続けるのです。 もしイテラブルが一つも値を返さなければ :exc:`TypeError` が発生します。 初期値 ``initial_value`` があるときには、最初の計算で ``func(initial_value, A)`` が実行されます。 ::

source: If you use :func:`operator.add` with :func:`functools.reduce`, you'll add up all the elements of the iterable. This case is so common that there's a special built-in called :func:`sum` to compute it:
ja: :func:`operator.add` を :func:`functools.reduce` で使うと、 iterable の全要素を合計することになります。これは使用頻度が高いので、そのための :func:`sum` というビルトイン関数があります:

source: For many uses of :func:`functools.reduce`, though, it can be clearer to just write the obvious :keyword:`for` loop::
ja: とはいえ、多くの場合 :func:`functools.reduce` を使うよりは、単に :keyword:`for` ループを書いたほうがわかりやすくなります::

source: A related function is :func:`itertools.accumulate(iterable, func=operator.add) <itertools.accumulate>`. It performs the same calculation, but instead of returning only the final result, :func:`accumulate` returns an iterator that also yields each partial result::
ja: 関連する関数は :func:`itertools.accumulate(iterable, func=operator.add) <itertools.accumulate>` です。この関数は同じ計算をしますが、最終結果を返すのではなく、 :func:`accumulate` はそれぞれの中間結果を返すイテレータが返り値となります。

source: The operator module
ja: operator モジュール

source: The :mod:`operator` module was mentioned earlier. It contains a set of functions corresponding to Python's operators. These functions are often useful in functional-style code because they save you from writing trivial functions that perform a single operation.
ja: :mod:`operator` モジュールは、既に取り上げましたが、Python の演算子に対応する関数が入っているモジュールです。関数型スタイルのコードにおいて、演算を一つ実行するだけのくだらない関数を書かずに済むので、よく世話になります。

source: Some of the functions in this module are:
ja: このモジュールの関数を一部だけ紹介しましょう:

source: Math operations: ``add()``, ``sub()``, ``mul()``, ``floordiv()``, ``abs()``, ...
ja: 数学演算子: ``add()``, ``sub()``, ``mul()``, ``floordiv()``, ``abs()``, ...

source: Logical operations: ``not_()``, ``truth()``.
ja: 論理演算子: ``not_()``, ``truth()``

source: Bitwise operations: ``and_()``, ``or_()``, ``invert()``.
ja: ビット演算子: ``and_()``, ``or_()``, ``invert()``

source: Comparisons: ``eq()``, ``ne()``, ``lt()``, ``le()``, ``gt()``, and ``ge()``.
ja: 比較: ``eq()``, ``ne()``, ``lt()``, ``le()``, ``gt()``, ``ge()``

source: Object identity: ``is_()``, ``is_not()``.
ja: オブジェクト識別: ``is_()``, ``is_not()``

source: Consult the operator module's documentation for a complete list.
ja: ちゃんとした一覧は operator モジュールの文書でご覧ください。

source: Small functions and the lambda expression
ja: 小さな関数とラムダ式

source: When writing functional-style programs, you'll often need little functions that act as predicates or that combine elements in some way.
ja: 関数型スタイルのプログラムを書いていると、述語として働いたり、何らかの形で要素をつなぎ合わせたりするミニサイズの関数を必要とすることがよくあります。

source: If there's a Python built-in or a module function that's suitable, you don't need to define a new function at all::
ja: ちょうど良い関数がビルトインやモジュールで存在していれば、新しい関数を定義する必要はまったくありません::

source: If the function you need doesn't exist, you need to write it. One way to write small functions is to use the :keyword:`lambda` expression. ``lambda`` takes a number of parameters and an expression combining these parameters, and creates an anonymous function that returns the value of the expression::
ja: しかし、欲しい関数がないなら書くしかありません。そうした小さな関数を書く方法の 一つが :keyword:`lambda` 式です。 ``lambda`` は引数として複数のパラメータと それをつなぐ式を取り、その式の値を返す無名の関数を作ります::

source: An alternative is to just use the ``def`` statement and define a function in the usual way::
ja: もう一つの選択肢は、ふつうに ``def`` 文で関数を定義するだけです::

source: Which alternative is preferable? That's a style question; my usual course is to avoid using ``lambda``.
ja: どちらのほうが良いのでしょうか。それは好みの問題です; 著者のスタイルとしてはできるだけ ``lambda`` を使わないようにしています。

source: One reason for my preference is that ``lambda`` is quite limited in the functions it can define. The result has to be computable as a single expression, which means you can't have multiway ``if... elif... else`` comparisons or ``try... except`` statements. If you try to do too much in a ``lambda`` statement, you'll end up with an overly complicated expression that's hard to read. Quick, what's the following code doing? ::
ja: そのようにしている理由の一つに、``lambda`` は定義できる関数が非常に限られているという点があります。一つの式として算出できる結果にしなければいけませんので、``if... elif... else`` や ``try... except`` のような分岐を持つことができないのです。``lambda`` 文の中でたくさんのことをやろうとしすぎると、ごちゃごちゃして読みにくい式になってしまいます。さて、次のコードは何をしているでしょうか、素早くお答えください! ::

source: You can figure it out, but it takes time to disentangle the expression to figure out what's going on. Using a short nested ``def`` statements makes things a little bit better::
ja: わかるにはわかるでしょうが、何がどうなっているのか紐解いていくには時間がかかるはずです。短い ``def`` 文で入れ子にすると、少し見通しが良くなりますが::

source: But it would be best of all if I had simply used a ``for`` loop::
ja: でも単純に ``for`` ループにすれば良かったのです::

source: Or the :func:`sum` built-in and a generator expression::
ja: あるいは :func:`sum` ビルトインとジェネレータ式でも良いですね::

source: Many uses of :func:`functools.reduce` are clearer when written as ``for`` loops.
ja: 多くの場合、 :func:`functools.reduce` を使っているところは ``for`` ループに 書き直したほうが見やすいです。

source: Fredrik Lundh once suggested the following set of rules for refactoring uses of ``lambda``:
ja: Fredrik Lundh は以前 ``lambda`` 利用のリファクタリングに関して以下の指針を提案したことがあります:

source: Write a lambda function.
ja: ラムダ関数を書く。

source: Write a comment explaining what the heck that lambda does.
ja: そのラムダが一体ぜんたい何をしているのかコメントで説明する。

source: Study the comment for a while, and think of a name that captures the essence of the comment.
ja: そのコメントをしばらく研究して、本質をとらえた名前を考える。

source: Convert the lambda to a def statement, using that name.
ja: ラムダをその名前で def 文に書き換える。

source: Remove the comment.
ja: コメントを消す。

source: I really like these rules, but you're free to disagree about whether this lambda-free style is better.
ja: 著者はこの指針を本当に気に入っていますが、こうしたラムダなしスタイルが他より優れているかどうかについて、異論は認めます。

source: Revision History and Acknowledgements
ja: 更新履歴と謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Ian Bicking, Nick Coghlan, Nick Efford, Raymond Hettinger, Jim Jewett, Mike Krell, Leandro Lameiro, Jussi Salmela, Collin Winter, Blake Winton.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Ian Bicking, Nick Coghlan, Nick Efford, Raymond Hettinger, Jim Jewett, Mike Krell, Leandro Lameiro, Jussi Salmela, Collin Winter, Blake Winton.

source: References
ja: 参考資料

source: General
ja: 一般論

source: **Structure and Interpretation of Computer Programs**, by Harold Abelson and Gerald Jay Sussman with Julie Sussman. Full text at https://mitpress.mit.edu/sicp/. In this classic textbook of computer science, chapters 2 and 3 discuss the use of sequences and streams to organize the data flow inside a program. The book uses Scheme for its examples, but many of the design approaches described in these chapters are applicable to functional-style Python code.
ja: Harold Abelson と Gerald Jay Sussman, Julie Sussman による **Structure and Interpretation of Computer Programs**。https://mitpress.mit.edu/sicp/ に全文があります。この計算機科学に関する古典的な教科書では、2 章と 3 章でデータフローをプログラム内でまとめるためのシーケンスとストリームの利用について議論しています。この本は例として Scheme を使っていますが、これらの章内の多くのデザインアプローチは関数スタイルな Python コードにも適用できます。

source: http://www.defmacro.org/ramblings/fp.html: A general introduction to functional programming that uses Java examples and has a lengthy historical introduction.
ja: http://www.defmacro.org/ramblings/fp.html: 関数プログラミングの一般的な入門で Java での例を利用していて、長大な歴史の紹介があります。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming: General Wikipedia entry describing functional programming.
ja: https://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming: 関数プログラミングに関する一般的な内容の記事。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine: Entry for coroutines.
ja: https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine: コルーチンに関する記事。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Currying: Entry for the concept of currying.
ja: https://en.wikipedia.org/wiki/Currying: カリー化の概念に関する記事。

source: Python-specific
ja: Python 特有の話

source: http://gnosis.cx/TPiP/: The first chapter of David Mertz's book :title-reference:`Text Processing in Python` discusses functional programming for text processing, in the section titled "Utilizing Higher-Order Functions in Text Processing".
ja: http://gnosis.cx/TPiP/: David Mertz's の本の最初の章 :title-reference:`Text Processing in Python` では文書処理のための関数プログラミングについて議論しています、この議論の節には "Utilizing Higher-Order Functions in Text Processing" というタイトルがついています。

source: Mertz also wrote a 3-part series of articles on functional programming for IBM's DeveloperWorks site; see `part 1 <https://developer.ibm.com/articles/l-prog/>`__, `part 2 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog2/>`__, and `part 3 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog3/>`__,
ja: Mertz は IBM の DeveloperWorks サイトにも関数型プログラミングに関する 3 部構成の記事を書いています; `part 1 <https://developer.ibm.com/articles/l-prog/>`__, `part 2 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog2/>`__, `part 3 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog3/>`__,

source: Python documentation
ja: Python 文書

source: Documentation for the :mod:`itertools` module.
ja: :mod:`itertools` モジュールの文書。

source: Documentation for the :mod:`functools` module.
ja: :mod:`functools` モジュールについてのドキュメント。

source: Documentation for the :mod:`operator` module.
ja: :mod:`operator` モジュールの文書。
